(心電図モニターの音)
(心電図モニターのアラーム)
(桐生 昴)アドレナリン １筒
４分おきにショットして。
(青山 灯)はい。
パルスチェック。
(灯)はい。
(灯)心拍 戻ってません！
VFだ。 DCいくよ。 150にセット！
(灯)はい。
(孫)おじいちゃん！ おじいちゃん！
赤井先生 子供 ちょっと離して！
(赤井詩織)はい！ 大丈夫だから。 ねっ？
(心電図モニターのアラーム)
(救急車のサイレン)
(男性)痛い 痛い 痛い 痛い 痛い…！
ああっ！ 痛い 痛い 痛い 痛い 痛い 痛い！
痛い 痛い 痛い 痛い 痛い…！
(黒沼結衣)動かないでください！
(桃山武史)ああ ちょっと…！
骨 見えちゃってるよ！
(桃山)えっ？ あっ！ 本当だ。
これ 第２中手骨かな？ 第３かな？
(遠山美江)はいはい 動かないで！
｢筋肉は裏切らない！｣でしょ？
(男性)はい…。
(権野正造)美江ちゃん
胸部外傷の患者だって？
(美江)心外の先生が症状聞いて
無理だって断ったんです！
受け入れてねえのに運ばれちゃこねえだろ。
ですよね？ どうなってるんですか？
まさか 遥ちゃんじゃねえか？
(美江)春木先生は非番です。
医学部時代の同級生の結婚式だって！
(那須 直)後方 よし！
(渋川 輝)外します。
山城達也さん 35歳 男性。
車にはねられ
頭部と胸部に外傷痕があります。
車内で心肺停止を確認。
CPRとAED および挿管しました。
無断で挿管したの？
メディカルコントロール 誰が？
うちへの搬送指示は？
(春木 遥)はいはい はいはい！ 私です！
(美江)春木先生!?
遥ちゃん 救急車で出勤か？
ちょうど 現場に居合わせました。
(渋川)ストレッチャー 通ります！
(美江)心外の先生 無理って言ってるし。
春木先生 やれんの!?
桐生先生と一緒なら大丈夫です！
昴は 心肺停止の患者の処置中だぞ。
えっ!?
(美江)｢えっ!?｣じゃないよ！
勝手に受け入れちゃって どうすんのよ！
一人でやります！
美江さん オペ準備 お願いします！
おい！ 心臓 切れるのか？ 遥ちゃん。
やったことないです。
でも 誰かがやらなきゃ死んじゃいます！
でしょ？
♬〜
(真島裕人)ううっ…。
(真島)大丈夫ですか!?
(呼び出し音)
📞(通信指令官)神奈川県警です。
事件ですか？ 事故ですか？
(真島)すみません。 車で人をひきました。
血だらけで… どうしたらいいですか!?
(渋川)いただきます。
(那須･花巻 豊)いただきます。
(花巻)那須 おまえ
救命士の資格 取らねえんか？
(那須)いやあ… もらえるの
責任とワッペンだけじゃないっすか。
チッ…。 おまえには志ってもんがねえなあ。
なあ？ 渋川。
いや 俺も救命士としては まだまだなので。
偉そうなことは…。
(那須)言うて 隊長だって
資格 持ってないじゃないっすか。
(花巻)えっ？
フフフフフッ…！
(指令音)
きますね。
🔊(指令管制員)救助救命 第一出場。
🔊本区 白鴎町７丁目 信号交差点。
🔊(無線)横浜みなと署から関内東交番。
指令番号1285番。
(横峯健斗)自分 先 行くっす！
(立川 巌)おい 横峯！ ったく…！ ああっ…！
(立川)横峯 ちょっと待て！
(横峯)よし！ よっしゃ…！
(立川)おいおい おいおい！ ちょっと…！
(花巻)よし！ 行こう。
(那須)了解っす！
(エンジンをかける音)
(救急車のサイレン)
(消防車のサイレン)
(那須)このまま真っすぐ行って
桟橋通り 回るっす！
(花巻)いや 蘆上町交差点 避けて
ガード下 南下したほうが早いな。
はいっす！
(渋川)圧迫止血 できますか？
やってみます！ どうすればいいですか!?
ハンカチ タオル できるだけきれいな布で
出血部を押さえてください。
ᗒ(救急車のサイレン)
(真島)すいません… すいません…。
♬〜
(渋川)ありがとうございます！
あっ… ごめんなさい！
(司会者)次の数字を
新郎新婦に引いていただきましょう。
(司会者)ジャン！
(２人)９番！
(司会者)９番です！ 数字１桁 ９番です！
おっ！
結構 開いてる人が多いみたいですね。
(戸川瑠唯)遥！ 飲んでないの？
うん。 オンコールあるかもだから。
(瑠唯)こんな時まで仕事のこと考えるって。
信じらんない。
ねえ 遥は
なんで しんどい救命なんて選んだの？
シンプルに人を救うため？
(３人の笑い声)
うち 来る？
当直残業なしで 給料も今より高いよ。
へえ〜！ マジか。
でも やめとく。
私は 命 救いたいんだよね。
真っすぐに正義感 振りかざしてれば
気持ちいいだろうね。
ᗒ(救急車のサイレン)
ᗒ(消防車のサイレン)
近いよ。 ポンプも出てる。
(女性)ポンプ？ 消防車？
私 先 出るね。
えっ… どこ行くの？
正義感 振りかざしてくる！
(パトカーのサイレン)
(消防車のサイレン)
(横峯)下がってください！
(カメラのシャッター音)
(丸田 正)
通報してきた運転手がいないんですか？
(立川)ああ。 見当たらねえんだよ。
関内東PBから横浜みなと。
指令1285番 現着し 現場規制開始。
事故を起こした運転手が逃走。
至急応援願います。
(渋川)胸部変形あり。 触ります。
肋骨骨折と内臓損傷の可能性あり。
(花巻)なんとかなりませんか？
他も断られてて…。
そうですか。 分かりました。
隊長 湾岸病院は!?
当直の心臓外科医が
受け入れ 拒んでるな。
(男性)うーわ！ すげえ！
うーわ！ えぐっ！
やばっ！
(男性)リアル事故やん！
(横峯)いい加減にしろよ！
人の命 かかってんだぞ！
それを写して どうすんの!?
すいません すいません！ すいません！
お巡りさん いいこと言いましたよ！
(横峯)ちょちょ…！ 駄目よ！ 勝手に。
私 救命医なんで。
あっ…？ えっ！ ちょ… ちょっと！
橈骨 触れますか？
患者の状態を教えてください！
なんすか!?
(渋川)橈骨微弱です。
頭部と胸部の外傷です。
気道ふさがってます。 気管挿管しましょう。
ってか あなた 誰なんですか!?
私は 湾岸病院の専攻医です。
患者の名前は？
山城さんです。
山城さん！ 山城さん 聞こえますか!?
山城さん すぐ処置しますね。
受け入れ先は!?
(花巻)まだ決まってない。
うちに運んでください。
私がなんとかします。
行きましょう！
♬〜
(美江)患者さん
搬送中に心拍再開したみたいよ。
準備は大丈夫？
(花巻)はい オーケー！
移すぞ！ ３でいく！
(一同)１ ２ ３！
(渋川)AED 取ります。
(那須)ストレッチャー 動きます。
(花巻)コード 気を付けて。
(那須)あと頼みます！
(美江)開胸セット持ってきて 消毒。
(黄田 幸)私 器械出しします。
(桃山)じゃあ 僕 外回りを。
患者さん どうですか!?
(美江)春木先生 一人じゃ無理ですよ。
いや こいつは専攻医だけど腕はいい。
感情に正直すぎるのは難点だけどな。
(美江)それですよ。
幸さん バイタルは？
(幸)JCS200 血圧70です。
はい。 消毒します。
(美江)ちょっと待って！ 消毒の前に検査！
分かってます！
遥ちゃん メンタルは？
ちょっとだけ 散らかってます…！
(美江)馬鹿！ かき集めて！
はい！ すいません！
桃山 離れます。
(美江)はい。
♬〜
パルスチェック。
(灯)はい。
心拍再開してます。
とりあえず 心臓は動きました。
(娘)おじいちゃん 助かったよ！
(孫)先生 ありがとう。
回復するかは これからですよ。
青山さん
12誘導心電図 取っておいてください。
(灯)はい。
(高木彰良)もうもうもう！
春木先生 勘弁してよ！
ミスが起これば 病院の責任なんですよ!?
Ｏプラスの濃厚赤血球 ６単位
持ってきました。
はい サンキュー。
おい 文句だけだったら後にしたらどうだ？
もうもう…！
ああ… 出血がひどいぞ。
遥ちゃん 大丈夫か？
でも やるしかないです。
奇跡なんて望むなよ。
｢神のご加護なんかあらん｣だぞ。
♬〜
メス。
(幸)メス。
黒沼さん やっぱ心外の先生 引っ張ってきて！
(結衣)はい！
(心電図モニターのアラーム)
おっと…！
開胸します！
とりあえず 出血箇所 確かめます！
代わります。 ビビりながら切られちゃ
患者は たまったもんじゃない。
桐生先生…！
メス。
♬〜
ひでえな…。 昴 止血できそうか？
やってみます。
心嚢 開けるから 鑷子で持って。
はい。 鑷子。
(幸)鑷子。
鑷子。 クーパー。
(幸)鑷子。 クーパー。
山城さん 頑張りましょう！
せめて家族が来るまで生かしてやりてえな。
死なせませんよ 絶対に。
お願いします。
(渋川･花巻･那須)ありがとうございます。
運んだら終わりなんですよね。
俺たちの仕事って。
そうだよ。 うまく 早く
患者に合った病院へ運ぶ。
それで完了だ。 行くぞ。
(那須)はいっす。
(横峯)あっ！ すいません すいません！
さっきの事故の被害者を運んだ
救急の方っすよね!?
ああ… はい そうですが。
あの人 無事っすか？
すげえけがだったから…。
ごめんなさい。 自分には それは…。
あっ！ そうだ そうだ。
これ 現場に落ちてたんで
届けてあげてくれませんか？
これを わざわざ？
パワーっすよ！ パワー！
こういうのって
すげえ力になったりするじゃないっすか！
分かんねえけど。
じゃあ お願いします！
あっ！ 渡しに行きましょう 一緒に。
はい！
ガーゼ 補充します。
肋間動脈も結紮した。
まだ血が湧いてきます。
どこかに大きな出血源がある。 どこだ…？
桃山 追加の輸血パック 持ってきてくれ。
でも もう ４単位しかなかったですけど…。
いいから！
(桃山)はい。
すいません。
何？ どうした？
あの… これ 患者さんの…。
ありがとう。
春木先生。
ありがとうございます。
山城さん 絶対 家に帰りますよ！
(結衣)心外の西川先生 来てもらいました。
(西川 久)もう 無理だって言ったのになあ。
ああ… こりゃ 出血傾向だな。
これ以上 輸血パック無駄にしても…。
来たついでに閉じましょうか？
ちょっと待て。 途中で閉じるってことは
断念するってことだぞ？
だから そう言ってますけど。
救う気がないなら 出ていってください。
(西川)おい 新人。
手に負えない患者 勝手に受け入れて
頑張ったけど駄目でしたじゃ→
人殺しと同じだぞ。
昴 なんか見つけたのか？
左房です。
春木先生 心臓の裏側 縫合して。
僕が見せるから。
はい！ ３-０ください。 鑷子。
(幸)鑷子。
持針器。
(幸)持針器。
大きめの水平マットレスで。
はい。
もっと大きくして。
小さいと閉じられなくなる。
はい。
♬〜
(心電図モニターのアラーム)
血圧52の38｡ このままじゃ心停止するぞ！
止まるな！ 動け！
奥さんと子供を置いてっちゃ駄目っすよ！
♬〜
おお…！ 血が止まったな！
血圧も戻りました。
サチュレーションも安定してます。
おーし！
西川先生。
無理だって患者を見捨てることも
人殺しと同じじゃないんですか？
今回は 結果オーライだっただけです。
春木先生の独断で どれだけ
スタッフに迷惑かけたと思ってるの？
すみませんでした。
♬〜
任せてくださいよ！
ありがとうございました。
えっ…？
春木先生が受け入れてくれなかったら
あの人は助からなかったと思います。
あの時 通りかかってくれて
マジで良かったっすよ！
いえ 皆さんのおかげです。
こちらこそ ありがとうございました。
いやいや…
俺は患者さんを運んだだけですから。
俺なんて 写真 運んだだけだし。
労力ゼロ〜！ ハハハハハッ…！
フフフッ…。
とにかく 救えて良かったです。
じゃあ また。
｢また｣は なんか 縁起悪いけど… また。
また誰か救えるなら ｢また｣でいいんじゃね？
ですね。 また！
♬〜
んんっ…！
コーヒー 飲む？
あざっす！
クリーム２つで。 あと 砂糖 増し増しで。
どういうこと？
想像の３倍 入れちゃっていいです。
ますます分からない。 加減はご自分で。
昨日の私の判断 間違ってましたか？
僕は 基本 西川先生に同意です。
処置できない患者を
感情で受け入れるべきじゃないよ。
でも つぶれたお誕生日ケーキ見たら→
山城さんのこと絶対救いたいって
思っちゃって…。
春木先生…→
僕たちが扱うのは人体だ。
患者の人生じゃない。
それと 僕たち救命医は
確かに 幅広い知識を持ってるよ。
でもね いざって時は
専門医のコンサルが必要です。
西川先生への態度は改めるべきです。
…ですね。
また反省です。
でも まあ よくやったんじゃないでしょうか。
あざっす！
本当 春木先生は 感情のままというか…。
いや 本当 それなんですよね。
自分を抑えられずに周りばっかり振り回して。
本当 すみませんでした！
♬〜
通報者 まだ見つかってないってな。
(渋川)どこ行ったんですかね。
ᗒ(缶を拾う音)
(横峯)おっ 今日は大漁じゃない？
物価高で刺し身も買えねえよ。
(横峯)ハハハハ…。
♬〜
(野宮真知)いらっしゃい。
お疲れさまです。
権野先生 どうしたんですか？
(真知)
今 五臓六腑にビール染み渡らせてるって。
(ゲップ)
ああ〜…。
ああ〜 この瞬間だよ。 圧倒的恍惚だな。
(真知)遥ちゃんは？ 飲む？
勤務明けなんでしょ？
いえ。 今日は いろいろあったから
ジョギングして帰るんで。
チーズバーガーとオレンジジュース下さい。
(真知)はい。 ピクルス増し増しね。
はい。
なあ なんで
いろいろあると走って帰るんだ？
走って景色が後ろに流れたら
それは もう 過去じゃないですか。
リセットといいますか 整うといいますか。
さっぱり分かんねえな。
謎ね。 謎理論ね。
とにかく走りたいんですよ 私は。
まあ シンプルなのはいいことだよ。
食う 寝る ひらめく くそをする
そして 死ぬ。 それが人間だ。
ご飯中に最低ですよ。
ヘヘヘ…。
ってか ひらめくって何？
ええ〜？ 世の中が変わるかもしれない
そう思う瞬間だ。
それ 分かります。 あります 私も。
ちょっとしたことでもな→
例えば 子供でも 俺みてえなジジイにでも
誰にでも ひらめく瞬間あるんだよ。
でもな…→
なんにも変わんねえ。
変わんないんかーい。
ありがとうございます。
でも ちょっとくらい
変わるんじゃないですか？
(ノック)
山城さん どうですか？
(山城達也)春木先生 どうも。
(妻)本当に
このたびは ありがとうございました。
いえ 頑張ったのは山城さんのほうです。
救急車の人がケーキくれたんだよ。
うん 良かったね。 フフフ…。
めっちゃいい人じゃん。
(妻)イチゴは？ のってる？
(山城)でかいやつ…。
(灯)意識が戻ること あるんですか？
(灯)名前も分からないんですよね？
ホームレスの方だから
ご家族も見つからないでしょうけど…。
聞こえるよ。 意識がなくても聞こえてる。
(麺をすする音)
ごちそうさま。
ああ それ ホームレスの患者が持ってた
唯一の所持品か。
大切な人の電話番号なんだろうな。
だとしても 相手は そう思ってますかね？
ねえねえねえ 桐生先生。
例のホームレスの患者
ずっと延命治療するつもり？
今 ボランティア団体と連絡を取り合ってます。
もうもうもう！
万年赤字の救命で 治療費取れない患者を
治療し続けられないでしょ。
私の意見じゃないよ。 理事会よ。
はい！
(高木)なんですか？
本人が生きたいと思うなら
私は延命すべきだと考えます。
(高木)意思確認はできないし
医療リソースには限りがあるんです。
誰かの命と引き換えには続けられないの。
はい！
あと３日 待ちます。
その後は 点滴を絞って
薬剤の上限 決めますか。
もう治療を諦めるってことですか？
分かりました。
３日後に緩和治療に切り替えます。
(高木)もうもうもう…！
人の死を医者が決めていいんでしょうか？
こうは考えられませんか？
今 命をつないでるのも
僕たち医者のエゴかもしれない。
♬〜
私 やっぱり
センター長の考えに納得がいかない。
(灯)でも 治療を続けるには
ご家族の同意が…。
だから 私 家族 捜してみるよ。
それって医者の仕事ですか？
この患者さんが運ばれてきた時
私も立ち会った。
だから 名前も分からず
誰にみとられることもなく→
最後を迎えてほしくない。
辰巳金属さん！ 頑張りますよ！
血圧58に下がってる。
はい！
気管挿管して 人工呼吸器に切り替えるよ。
(美江)はい。
(心電図モニターのアラーム)
(美江)心停止！
胸骨圧迫します。
(美江)先生 足 入れます。
30対２で。
はい。
アドレナリン １筒 打って。
(美江)はい。
辰巳金属さん…！ 戻ってきて！
(心電図モニターのアラーム)
なんとか命だけはつないだけど
意識は戻らなくて…。
肺炎を放置してたから
重症化は避けられなかったって→
桐生先生は言ってくれたけど…。
春木先生 自分のせいだと思ってるんですか？
私じゃなければって 今でも思ってる。
♬〜
あっ…。
あっ！
♬〜
私 あのケーキ お誕生日のだと思ってました。
すごいです。
現場の状況を詳細まで観察するのも
救命士の大切な仕事です。
それでも 俺たち救命士は
常備薬さえ飲ませられない。
対処の仕方が分かってるのに 何もできない。
そのもどかしさは誰も分かってくれません。
私は分かります。
自分勝手でも
正義感 振りかざしてるって言われても→
それでも やらなきゃ救えない命もあります。
…よね？
ですね。
あれ？ 待って。 今 私たち 共鳴しました？
はい。 共鳴しましたよね。
ねっ。 ですよね。
そしたら
協力してほしいことあるんですけど。
はい？
ふう…。
あっ！ お巡りさん！
えっ ここで何してるんですか？
いや ここ 交番。 俺の職場だから。
なんすか？
あっ いや…
今 ちょっと ホームレスの人を捜してて。
家族と連絡取って いろいろ確認したいけど
あと３日で治療を諦めなきゃいけなくて…。
なんか やばいのは分かったけど
それ 病院の問題でしょ？
俺 勤務中なんすけど。
でも 家族が見つからなかったら
死ぬってことですよ。
(渋川)患者も一市民。
それを守るのが警察官の仕事でしょ。
それは 確かに…。
ほら 警察手帳とか ちらつかせて
役所とか踏み込めません？
馬鹿。 すっごい馬鹿。
はあ？ 私 医学部出てるんですけど。
はあ？ 学歴マウントですか？
はあ!?
まあまあまあ 落ち着いて。
地域課なんですよね？
路上生活者の情報とか
関係機関とか連携取れたりしませんか？
いや そんなことしなくても
ホームレスに知り合いがいます。
ついてきな！
私 医学部 首席で卒業してるんですけど！
(横峯)そうですか。 だから？
負けず嫌いだな。
それ ヨシさんだな。
(男性)
あっ 病院へ運ばれたってのは聞いてるよ。
そのヨシさんの本名とか出身とか
分かりませんか？
出身は新潟。 本名は知らん。
長年勤めた金型工場がつぶれて
いろんなバイトをやったらしいんだが→
どこも続かねえ。
家族を養えなくて 自ら縁切って
ここへ流れ着いた。
あの… もう時間がないんです。
他に何か分かることありませんか？
(男性)おっ！
稼いだ日銭を家族に残したいって言ってたよ。
ヨシさんから預かってたんだ。
渡してやってくれ。
はい。
♬〜
(呼び出し音)
なんですか？ これ。
ヨシさんの娘さん 吉田京子さんの電話番号。
えっ？
もしかして その番号 埋めていったんですか？
つながったけど 絶縁していると断られたよ。
私にかけさせてください！
緩和治療に切り替えたら
もう 本当に会えないかもしれないですよ。
(吉田京子)別に それでいいです。
捨てられた母と私が この10年
どんな思いで生きてきたか分かりますか？
受け入れられないのは分かります。
仕方ないです。
でも ヨシさん 家族に会いたかったんですよ。
(京子)意識もないのに
どうして そんなこと分かるんですか？
家族に残すために お金をためてたそうです。
これっぽっちかもしれないけど…。
これがお父さんの10年間の精いっぱいです。
これだけは受け取ってくれませんか？
(京子)まだ気持ちの整理がつきません。
お疲れさまです。
(立川)おお お疲れ。
おお… この間のひき逃げ事故
交通課と本部で合同捜査になったそうだ。
えっ？ なんか事件性あったんすか？
(立川の声)車内に銃弾があった。
だから逃げたのか。
身元は判明してるんですか？
合ってるはずなんだけど…。
ᗒおーい！
こっちです。
(横峯)あっ！ ハハッ…。
(渋川)真島裕人 二十歳 大学生。
家族は いないんですか？
それなんすけどね…。
これ ちょっと見て。
趣味 悪っ！
誰ですか？ これ。
(横峯)中ノ沢和夫。
暗号資産の違法な連鎖取引販売やってる。
悪徳マルチってやつですか？
うん そう。
それを 真島の母親が→
友達の紹介で断れずに
半ば強引に契約させられてたらしい。
母親は 真面目な人だったみたいで→
旦那さんにも相談できずに
借金残して自殺してる。
(横峯の声)追い込まれてたんだろうな…
母親も真島も。
まあ だからって
ひき逃げは許されることじゃねえけどさ。
でも 俺 悪い奴には思えねえんだよな…。
ケーキを差し入れた時 真島を見たんです。
山城さんの安否を確認しに来てたみたい。
応急処置の時も 本気で助けようとしてた。
だったら ちゃんと自首してほしいって思う。
やり直してほしいよ。
そうだね。
俺も そう思うけど 多分 しない。
(中ノ沢和夫)利益率なんですけど
N1の方は 月に４パーから10パー。
…なんですが これじゃ物足りないよね？
足りない 足りない！
(中ノ沢)ねっ。
それで 紹介者を増やしてクラスアップすれば
Ｎレジェになって→
利益率は 10パーから20パーに上がるんです！
(受付)すみません
予約がない方の参加は お断りしてます！
(真島)お母さんを長時間 軟禁して
契約させたよね？
何を… えっ 何を言ってるの？
判断力なくさせて→
契約しないと帰れないような空気にするまで
追い詰めるんでしょ？
(女性)ちょっと 運営の人
セミナーが進まな〜い！
(受付)お客さま… お客さま。
契約金を取り返そうとして
お母さんは 別の友達をだました！
その罪悪感に耐え切れず… 自殺した。
(女性)えっ？ 自殺？
(男性)自殺？
(中ノ沢)まあまあ まあまあ まあまあ…。
あっ もう大丈夫だから。
それは ご愁傷さまなんだけど→
利益を出そうともしないで
すぐに誰かのせいにするのは どうなの？
(中ノ沢)本気で生きたことがないから
自殺なんかするんですよ。
(女性)強制じゃないんだから。
(女性)本当。
ちょっと あんた 帰んなさいよ。
(銃声)
ああっ…！
(女性のうめき声)
(人々の悲鳴)
♬〜
うっ…！
お母さんが悪いよ。 馬鹿だよ。
でも… 俺の正義は違うかな。
ま ま ま… 待て 待て 待て…。
待て… 待てーっ！
(銃声)
(パトカーのサイレン)
(救急車のサイレン)
(丸田)現場 安全確認しました！
消防さん お願いします！
(救急隊員)安全確認 取れました。
行きましょう。
(救急隊員)了解。
(丸田)横峯 任せたぞ。
(横峯)はい。
(刑事)大丈夫ですか？
すいません！
(那須)隊長 壇上っす！
(刑事)消防さん こっち！
(渋川)はい！
(渋川)真島さん 聞こえますか？
♬〜
(花巻)渋川！ こっち 息あるぞ！
(那須)よし。
(花巻)よし。
ᗕ(救急車のサイレン)
(那須)後方 よし！
(渋川)中ノ沢和夫さん 42歳 男性。
胸部銃創でショック状態です。
春木先生 美江さん 蘇生的開胸手術の準備を。
(美江)はい！
ねえ 真島さんは？
(花巻)よし 行こう。
(渋川)中ノ沢さん 病院 着きましたよ！
(那須)通りますよ！
(美江)２番にお願いします！
(花巻)２番 了解！
(那須)ストレッチャー 通ります！
♬〜
おい… さばき切れるのか？ これ。
(心電図モニターのアラーム)
(花巻)いきますよ。 １ ２ ３！
(幸)桐生先生！ ICUの患者→
人工呼吸器純酸素で
サチュレーションは 80台を切ってます！
桃山さん 自力の呼吸が妨げになってる。
筋弛緩剤を投与して
人工呼吸に完全同調させます！
お願いします。
ヨシさんをお願いします！
♬〜
春木先生 縫合して。
春木先生。
あっ… はい。 ３-０ください。
(結衣)鑷子。
持針器。
(結衣)持針器。
プレジェットで水平マットレスにして！
はい！
(高木)プレジェット鉗子。
(結衣)プレジェット鉗子。
♬〜
(心電図モニターのアラーム)
(幸)サチュレーション 上がってきません！
まずい…。 駄目だ まずい…！
ECMO使うしかない。
幸さん センター長から→
ECMOの使用許可 分捕ってきてください！
(幸)はい！
♬〜
メッツェン。
(結衣)メッツェン。
血は止まってるのに
血圧が上がってこねえな。
心臓が かなり弱ってる。
脈が遅い。
もう少しで切迫心停止するぞ。
もう ECMO使うしかないな。
１台 空いてるはずだよ。
美江ちゃん 準備だ。
(美江)はい！
センター長！
ICUの患者にECMOの使用許可を！
ちょっと待て。
確か ECMOは１台しか空いてないんだよな？
それをホームレス患者に使用する適応は
ないでしょう。
ですが センター長…。
(灯)ヨシさんの娘さん
今 こっちに向かってるそうです！
この患者にECMOを使います。 準備を。
(美江･幸)はい。
ちょっと待ってください！
今 ECMOを使わなければ
ヨシさんは死んでしまいます。
それは この患者も同じです。
同じじゃない…。
(遥の声)だって この人は…。
遥ちゃん。
患者の最善の利益だけで判断しろ。
今 この人にECMOを使えば
助かる見込みはある。
でも ホームレス患者が助かる望みは薄い。
でも ヨシさんの娘さんが
会いに来てくれるんです。
ヨシさんの治療を続けることを
望むかもしれません！
人の命を感情で選別するのが
春木先生の正義なんですか？
目の前の患者にも集中してない。
どうして いつもどおり
患者の名前を呼んで 声がけしないんですか？
それは…。
患者を救う気がないなら
出ていっていいよ。
春木先生は分かってるはずだ。
今 どうするべきか。
♬〜
ECMOは…→
この患者に使用するべきです。
(美江)お願いします。
はい。
センター長 この患者をお任せします。
僕は ヨシさんのほうを診てきます。
(高木)分かった。
桐生先生！
ヨシさんを家族に会わせてあげてください。
(高木)クーパー。
(結衣)クーパー。
(高木)シースを入れ替える。
はい。
遥ちゃん メンタルは？
(深呼吸)
整いました！
よし！
美江さん 涙！
(美江)はい きた！
(美江)よし！
(心電図モニターのアラーム)
桃山さん あとは僕が。
お願いします。
♬〜
頑張れ…。
あなたが最後にできるのは それだけだ。
(心電図モニターのアラーム)
血圧 出てません！
心停止。
(高木)ECMO まだなの!?
遥ちゃん 直接心臓マッサージだ。
はい！
戻ってきてください！
(心電図モニターのアラーム)
(美江)来ました！
(灯)ECMO 持ってきました！
了解！
(高木)急いで！
♬〜
遥 命つなぐぞ！
はい！
戻って…。 お願い！
動いて…！
動け！ 中ノ沢さん！
(心電図モニターのアラーム)
(拍動する音)
(心電図モニターの音)
(高木)心拍再開！
(高木)ECMO確立。 開始してください。
オーケー！
3.5リットルまで上げる。
はい 完了。
これで大丈夫でしょう。
(息を吐く音)
(心電図モニターのアラーム)
アドレナリン ４分おきにショットします。
(幸)はい！
春木先生！
これは 私の勝手な正義なんかじゃないです。
家族に会うまで生きることが
患者さんにとって最善の利益と考えます！
お願いします！
(心電図モニターのアラーム)
パルスチェック。
はい！
ヨシさん！
最後くらい 娘さんを待っててやれよ！
(心電図モニターのアラーム)
血圧 出てませんが 心臓は動いてます！
(看護師)ご家族の方 いらっしゃいました。
ヨシさん！ 娘さん 来ましたよ！
話してあげてください！
でも もう…。
耳は 死ぬまでに最後まで残る器官です！
あなたの声は必ず聞こえるから！
勝手にいなくなって→
私たち まだ
｢ごめんね｣のひと言も聞いてない。
どれだけ お母さんが大変だったか
分かりますか？
どれだけ苦しかったか 分かる？
恨んで 憎んで
野垂れ死ねって思ってたのに…→
会いたいっていう気持ちは消えなかった…。
(京子)でも 私は絶対に許さない！
謝るまで許さない！
だから 起きてよ。 謝ってよ お父さん！
(心電図モニターのアラーム)
まだ 娘さんが話してる途中だぞ！
最後まで聞いてやれよ！
桐生先生…！
(心電図モニターのアラーム)
♬〜
確認します。
残念です…。
♬〜
お父さん…。
(京子)お父さん！
(空気が漏れる音)
まだ生きてる…。 先生 まだ息してます！
いえ…。 今のは→
体を揺らしたことで肺が収縮されて
空気が漏れた…。
最後に
あなたに謝ったんじゃないでしょうか？
少なくとも 私には そう聞こえました。
♬〜
お父さん…。
(泣き声)
♬〜
(はなをすする音)
(真知)かわいいね。
みんなで太陽に向かって並んじゃって。
ヘヘッ。
ミーアキャットみたい。
ハハハ…。
あれは 確か あの…
夜 冷えた体を温めるためにやるんだってな。
まあ でも あんな事件があったら
心は冷え込むわな。
おっ…。
ヨシさん 死んだんだろ？
娘があいさつに来たよ。
力不足で すみません。
いや…→
診てくれた医者があんたで良かったってよ。
私でですか…？
ほれ！ ヘヘヘ…。
はい。
はい どうぞ。
えっ くれるんすか？
(男性)ああ。 ヘヘッ。
空き缶 後で返せ。
さあ 帰ろう。
あざっす！ いただきます！
(渋川)あっ でも 春木先生は…。
(缶を開ける音)
今日は 走って帰んないんだ？
うん。
リセットしない。 覚えておきたいから。
…だね。
ヨシさんも いい人生だったんじゃね？
うん。
献杯だね！
ああ。
(缶を開ける音)
♬〜
やっぱり ちょこっとぐらい
世界は変わるんじゃない？
♬〜